We talk to you directly about things and though you know I’ve been looking after
Mẹ nói chuyện trực tiếp với các con về mọi việc và mặc dù các con biết Mẹ vẫn luôn chăm sóc
you very well…
các con rất chu đáo…
[Marathi ?]
[Tiếng Marathi?]
And I didn’t have so much time but you know I have to work very hard and when you have
Và Mẹ không có nhiều thời gian nhưng các con biết Mẹ phải làm việc rất vất vả và khi các con có
only one program, I have three or four programs and I’m working very hard for them.
chỉ một chương trình, thì Mẹ có ba hoặc bốn chương trình và Mẹ đang làm việc rất vất vả cho các chương trình đó.
And you see, I’ve told you that Maharashtra is going to be very fast movement and we have
Và các con thấy đấy, Mẹ đã bảo các con rằng chuyến đi Maharashtra sẽ di chuyển rất nhanh và chúng ta phải
to move very fast.
di chuyển thật nhanh.
Now what you have to understand is that you have come for this program of Maharashtra
Giờ điều các con phải hiểu là các con đến tham dự chương trình ở Maharashtra này
for what?
để làm gì?
Why have you come here?
Tại sao các con lại đến đây?
That people must understand.
Mọi người phải hiểu điều đó.
What I find that there is no understanding of this simple fact…with some people…Some
Điều Mẹ nhận thấy là không có sự thấu hiểu về sự thật đơn giản này… ở một số người… Một số
people are murmuring souls among you and they don’t understand why are they here.
người là những linh hồn hay kêu ca trong số các con và họ không hiểu tại sao họ lại ở đây.
They are here to learn certain things for Sahaja Yoga.
Họ ở đây để học hỏi những điều nhất định cho Sahaja Yoga.
Now, especially if you do not have an ashram also there’s always a problem to learn how
Giờ đây, đặc biệt nếu các con cũng không có ashram thì luôn có vấn đề trong việc học cách
to live with others and in a way that we should move
sống chung với người khác và theo cách mà chúng ta nên hành xử
in a Spartan way, in a Spartan way, how to live in a Spartan way and how to be smart.
theo lối sống khắc khổ, theo lối sống khắc khổ, làm sao để sống khắc khổ và làm sao để trở nên nhanh nhẹn.
Now see these people here, Maharashtrians are.
Giờ hãy nhìn những người ở đây, những người Maharashtra này.
Just look at them, you have to learn from them.
Hãy nhìn họ xem, các con phải học hỏi từ họ.
How quick - I don’t have to tell them anything.
Thật nhanh nhẹn làm sao - Mẹ không cần phải bảo họ bất cứ điều gì.
See they are so self disciplined within themselves…
Hãy xem họ tự kỷ luật bản thân tốt như thế nào…
I don’t have to tell them anything.
Mẹ không cần phải bảo họ bất cứ điều gì.
You see, they organize, they’re working so hard, you can’t imagine.
Các con thấy đấy, họ tổ chức, họ đang làm việc rất chăm chỉ, các con không thể tưởng tượng được đâu.
You are doing no work, if you look at it, what work are you doing?
Các con chẳng làm việc gì cả, nếu nhìn vào đó, các con đang làm việc gì nào?
Just taking your luggage, putting on the busses, getting down, sleeping again.
Chỉ việc lấy hành lý, chất lên xe buýt, đi xuống, rồi lại ngủ.
What work are you doing compared to them?
Các con đang làm công việc gì so với họ chứ?
But there is no smartness about it.
Nhưng chẳng có sự nhanh nhẹn nào trong đó cả.
What I find, they themselves are seeing you, they think you are all lethargic people and
Điều Mẹ thấy là, chính họ đang nhìn các con, họ nghĩ tất cả các con là những người lờ đờ và
some of you are druggist or what is it?
một số người trong các con là con nghiện hay sao đó?
And the complaints are so funny, that as if you think there’s a package deal of a touring
Và những lời phàn nàn thật buồn cười, cứ như thể các con nghĩ rằng có một gói du lịch
thing, bus going and the organization is not good and some are dominating, and this and
trọn gói nào đó, xe buýt đưa đón và khâu tổ chức không tốt, rồi một số người thì áp đặt, rồi chuyện này và
this.
chuyện nọ.
It’s absolutely absurd, I think.
Mẹ nghĩ điều đó hoàn toàn vô lý.
Some people are taking Sahaja Yoga as a lethargic stuff, you see, like a drug business, that
Một số người coi Sahaja Yoga như một thứ lờ đờ, các con thấy đấy, giống như chuyện ma túy, rằng
you get into lethargy, nobody has to tell you: “Get into the bus.”
các con rơi vào trạng thái lờ đờ, không ai được bảo các con: "Hãy lên xe buýt."
But why don’t you get yourself?
Nhưng tại sao các con không tự giác?
Everybody must organize, must learn something, otherwise it’s a waste.
Mọi người phải biết tổ chức, phải học hỏi điều gì đó, nếu không thì thật lãng phí.
I think it’s a waste coming down.
Mẹ nghĩ việc đến đây thật lãng phí.
You have not come here for a tourism.
Các con đến đây không phải để đi du lịch.
One thing.
Một điều là.
Must understand, this point must be understood by all of you: it’s not tourism department
Phải hiểu, điểm này tất cả các con phải hiểu: đây không phải là sở du lịch
working this for you!
đang làm việc này cho các con!
Little comfort you get immediately you get into that nonsense and you must know that
Có chút tiện nghi là ngay lập tức các con rơi vào chuyện vô nghĩa đó và các con phải biết rằng
too much of materialism has brought you to this stage that you have too much of Ego.
quá nhiều chủ nghĩa vật chất đã đưa các con đến giai đoạn này, khiến các con có quá nhiều Bản ngã.
It’s a big headache - for Sahaja Yoga and for you also.
Đó là một chuyện đau đầu lớn - cho Sahaja Yoga và cho cả các con nữa.
You know that!
Các con biết điều đó!
Too much of materialism.
Quá nhiều chủ nghĩa vật chất.
And this matter always tries to overpower the Spirit and your Spirit is always overpowered
Và vật chất này luôn cố gắng áp chế Spirit và Spirit của các con luôn bị áp chế
by the Spirit.
bởi Spirit.
And you get into a lethargic mood and then anybody tries to tell you: “Get fast or
Và các con rơi vào tâm trạng uể oải và rồi bất cứ ai cố gắng bảo các con: “Nhanh lên hoặc
get do”, you think, “You are dominating!” and “This is a - This is a nonsense”,
làm đi”, các con lại nghĩ, “Bạn đang áp đặt!” và “Điều này thật - Điều này thật vô lý”,
I can’t understand this!
Ta không thể hiểu được điều này!
Now why aren’t they seeing they want to do any more organizing?
Bây giờ tại sao họ không thấy rằng họ muốn tổ chức thêm nữa?
Who wants to do it?
Ai muốn làm việc đó?
Now, those who were complaining raise your hands.
Bây giờ, những ai đã phàn nàn hãy giơ tay lên.
Take it over.
Hãy đảm nhận đi.
Good idea!
Ý kiến hay đấy!
He says: “I don’t want to do any organizing”.
Anh ta nói: “Con không muốn làm bất cứ việc tổ chức nào”.
All right!
Được rồi!
Who wants to do it?
Ai muốn làm việc đó?
Let’s see who were complaining that he was crossing the maryadas.
Để xem những ai đã phàn nàn rằng anh ấy đã vượt quá các maryada.
Now let them take over!
Bây giờ hãy để họ đảm nhận!
It’s not the way to behave.
Đó không phải là cách cư xử.
You see, you must have your own disciplining, you must learn disciplining.
Các con thấy đấy, các con phải có kỷ luật của riêng mình, các con phải học cách kỷ luật.
People have taken many things for granted.
Mọi người đã coi nhiều thứ là điều hiển nhiên.
You see and that’s what happened with Nick when he tried to do.
Các con thấy đấy và đó là những gì đã xảy ra với Nick khi anh ấy cố gắng làm.
They are very comfortably settled down in Linda’s house.
Họ đã ổn định rất thoải mái trong nhà của Linda.
And there also I’ve seen people do the same thing.
Và ở đó Ta cũng thấy mọi người làm điều tương tự.
Because when you – they live there, there’s no need to have any disciplining, there is
Bởi vì khi các con – họ sống ở đó, không cần phải có bất kỳ kỷ luật nào, không có
nobody to tell.
ai bảo ban cả.
That’s not lethargy!
Đó không phải là sự uể oải!
Sahaja Yoga is a Spartan thing, a smart stuff.
Sahaja Yoga là một điều Spartan, một thứ nhanh nhẹn.
See, look at these people, how smart they are.
Hãy xem, hãy nhìn những người này, họ nhanh nhẹn làm sao.
Early in the morning, 5.30 they’re up and they are doing the jobs.
Sáng sớm, 5 giờ 30 họ đã dậy và họ đang làm các công việc.
You see the way they are organizing, you can’t imagine how much they are organizing.
Các con thấy cách họ tổ chức, các con không thể tưởng tượng được họ đang tổ chức nhiều đến thế nào.
In far fetched places, here also to organize everything is an impossible situation.
Ở những nơi xa xôi, ở đây cũng vậy, để tổ chức mọi thứ là một tình huống bất khả thi.
Now what are we doing?
Bây giờ chúng ta đang làm gì?
Just trying to think that, you see, “We are in a very package deal, we are here and
Chỉ cố nghĩ rằng, các con thấy đấy, “Chúng ta đang trong một chuyến đi trọn gói, chúng ta ở đây và
that everything should come to us in a way that is a tourist, this thing.”
rằng mọi thứ nên đến với chúng ta theo kiểu du lịch, thứ này.”
Now Warren has retired, now, who wants to do the job, let me see?
Bây giờ Warren đã nghỉ rồi, giờ thì, ai muốn làm công việc này, để Ta xem nào?
Those who have complained should I put?
Ta có nên đặt những người đã phàn nàn vào làm không?
What’s this going on, I just don’t understand.
Chuyện gì đang xảy ra thế này, Ta thật không hiểu nổi.
One person starts a joke and everybody starts with it - it’s absolutely wrong, there’s
Một người bắt đầu một trò đùa và mọi người đều hùa theo - điều đó hoàn toàn sai, không có
no tourism going on.
chuyện du lịch nào ở đây cả.
You better go back, I’ll return all your money that you paid Me and you go back.
Tốt hơn là các con hãy quay về, Ta sẽ trả lại tất cả số tiền các con đã trả cho Ta và các con quay về đi.
Here you have come to learn about Sahaja Yoga, how to become smart, how to be Spartan, how
Ở đây các con đến để học về Sahaja Yoga, làm sao để trở nên nhanh nhẹn, làm sao để trở nên Spartan, làm sao
to be light.
để trở nên nhẹ nhàng.
How much your Mother is working at this age?
Mẹ của các con đang làm việc bao nhiêu ở độ tuổi này?
I’m sixty years of age.
Ta đã sáu mươi tuổi rồi.
How much I’m working - just look at that.
Ta đang làm việc bao nhiêu - hãy nhìn vào điều đó.
You have to be - I’m your ideal or queen Elizabeth?
Các con phải - Ta là lý tưởng của các con hay Nữ hoàng Elizabeth?
Who is your ideal?
Ai là lý tưởng của các con?
I mean I just don’t understand.
Ý Ta là Ta thật không hiểu nổi.
Why are you here?
Tại sao các con lại ở đây?
And one person starts a joke, another takes it over and they all start talking like this.
Và một người bắt đầu trò đùa, người khác tiếp lời và tất cả bắt đầu nói chuyện như thế này.
This it’s absolutely an impossible situation.
Đây hoàn toàn là một tình huống không thể chấp nhận được.
I don’t have to tell them, even once.
Ta không cần phải nói với họ, dù chỉ một lần.
Can’t imagine?
Không thể tưởng tượng được sao?
In the night they cook the food for you, you know?
Vào ban đêm họ nấu thức ăn cho các con, các con biết không?
In the night - After the program, they came down, made all that food for you here and
Vào ban đêm - Sau chương trình, họ xuống, làm tất cả thức ăn đó cho các con ở đây và
we took it.
chúng ta đã dùng nó.
Those who were with Me know that.
Những ai đã ở cùng Ta đều biết điều đó.
They cooked the food, all of them, these young boys and again up they are in the morning
Họ đã nấu thức ăn, tất cả bọn họ, những chàng trai trẻ này và rồi họ lại dậy vào buổi sáng
5.30 organizing everything.
lúc 5 giờ 30 để sắp xếp mọi thứ.
Look at that!
Hãy nhìn xem!
Learn from them!
Hãy học hỏi từ họ!
You see, you people, in quality are no good, must understand.
Các con thấy đấy, các con, về phẩm chất thì không tốt, phải hiểu điều đó.
You have nothing but Ego and a self-consciousness that you are very great.
Các con không có gì ngoài Bản ngã và sự tự ý thức rằng mình rất vĩ đại.
No, you are not!
Không, các con không phải vậy!
I’ve to tell you very frankly.
Ta phải nói với các con rất thẳng thắn.
You have to come down with that Ego, completely.
Các con phải hạ cái Bản ngã đó xuống, hoàn toàn.
Material development has ruined you completely there.
Sự phát triển vật chất đã hủy hoại các con hoàn toàn ở đó.
You see thousands of people raising here their hands.
Các con thấy hàng ngàn người đang giơ tay lên ở đây.
See the people here!
Hãy nhìn những người ở đây!
Are we going to forget all the civilization that’s doomed one in the West?
Chúng ta sẽ quên đi tất cả nền văn minh đã bị diệt vong ở phương Tây sao?
You are the people, who are the foundation.
Các con là những người, là nền tảng.
What are you, you are not saints, are you not?
Các con là gì, các con không phải là các vị thánh, phải không?
How does a saint live?
Một vị thánh sống như thế nào?
You have seen Ramdasa Swami, I went to see.
Các con đã thấy Ramdasa Swami, Ta đã đến gặp.
Now do you realize that you went to Mahalakshmi, that’s one of the - one of the pithas of,
Bây giờ các con có nhận ra rằng các con đã đến Mahalakshmi, đó là một trong những - một trong những pitha của,
one of the Kundalini’s pitha, you see, of the whole Universe.
một trong những pitha của Kundalini, các con thấy đấy, của toàn Vũ trụ.
Did you follow that?
Các con có theo kịp điều đó không?
Looking after your comfort state or looking after your Spirit, what are you doing here?
Chăm lo cho trạng thái thoải mái của mình hay chăm lo cho spirit của mình, các con đang làm gì ở đây?
Did you go - did you understand that the temple was for that?
Các con có đi - các con có hiểu rằng ngôi đền là dành cho điều đó không?
Did you follow that point?
Các con có hiểu điểm đó không?
And now I want you to see another temple and then another temple I’m going to have.
Và bây giờ Ta muốn các con xem một ngôi đền khác và sau đó một ngôi đền khác mà Ta sắp có.
It’s not so easy, no tourist has gone to these temples.
Không dễ dàng như vậy đâu, không có khách du lịch nào đã đến những ngôi đền này.
Actually no Indians are - no foreigners are allowed in these temples.
Thực ra không người Ấn Độ nào - không người nước ngoài nào được phép vào những ngôi đền này.
Because you are saints they have allowed you, but behave like saints.
Bởi vì các con là các vị thánh nên họ đã cho phép các con, nhưng hãy cư xử như những vị thánh.
What’s this nonsense going on?
Chuyện vô nghĩa gì đang diễn ra thế này?
Talking about comfort, this nonsense.
Nói về sự thoải mái, chuyện vô nghĩa này.
What comfort do you have there?
Các con có sự thoải mái nào ở đó?
I feel most uncomfortably in the Western countries.
Ta cảm thấy không thoải mái nhất ở các nước phương Tây.
There’s no comfort of the Spirit.
Không có sự thoải mái của spirit.
Most uncomfortable I feel.
Ta cảm thấy không thoải mái nhất.
Everybody drinking, everybody nonsensically - so materialistic, so materialistic.
Mọi người uống rượu, mọi người thật vô nghĩa - quá vật chất, quá vật chất.
Horrible!
Thật kinh khủng!
Now don’t think too much of yourself for Heaven’s sake.
Bây giờ đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình, vì Chúa.
I don’t want you to talk that somebody’s dominating you, crossing your maryadas, Sahaj
Ta không muốn các con nói rằng ai đó đang áp chế các con, vượt qua maryadas của các con, Sahaj
means lethargy.
có nghĩa là sự lờ đờ.
Why don’t you have your own Spirits and your own arrangements?
Tại sao các con không có spirit của riêng mình và sự sắp xếp của riêng mình?
Everything you have misleft, 2 rooms, 4 rooms there unlocked this thing.
Mọi thứ các con đã bỏ bê, 2 phòng, 4 phòng ở đó không khóa thứ này.
There’s one girl looking after Me, how smart she is, just see how smart she is.
Có một cô gái đang chăm sóc Ta, cô ấy thật lanh lợi, hãy xem cô ấy lanh lợi thế nào.
Even ten English girls can’t look after Me the way she looks after Me.
Thậm chí mười cô gái người Anh cũng không thể chăm sóc Ta theo cách cô ấy chăm sóc Ta.
Every little bit of that she knows.
Từng chút nhỏ nhặt cô ấy đều biết.
I’m not saying only English but all of you have this problem.
Ta không nói riêng người Anh mà tất cả các con đều gặp vấn đề này.
Please get rid of it!
Hãy loại bỏ nó đi!
Otherwise forget the West!
Nếu không thì hãy quên phương Tây đi!
You have to do tremendous jobs.
Các con phải làm những công việc to lớn.
I’m trying to look after you the way I can.
Ta đang cố gắng chăm sóc các con theo cách Ta có thể.
You have to look after yourself.
Các con phải tự chăm sóc bản thân mình.
The way you are moving I just don’t understand.
Cách các con đang di chuyển, Ta thật không hiểu nổi.
Is it a package deal you have come?
Có phải các con đến đây theo một chuyến đi trọn gói không?
Those who have come for the first time are more troublesome also.
Những người mới đến lần đầu cũng gây rắc rối nhiều hơn.
Because they have never seen this before.
Bởi vì họ chưa bao giờ thấy điều này trước đây.
I mean those who want to go back, can go back tomorrow.
Ý Ta là những ai muốn quay về, có thể quay về vào ngày mai.
I’ll give you money, you go back.
Ta sẽ đưa tiền cho các con, các con hãy quay về.
Rahuri is going to be much worse than this.
Rahuri sẽ còn tệ hơn thế này nhiều.
This is the first time you got a hotel - Aaaaa!
Đây là lần đầu tiên các con có khách sạn - Aaaaa!
I mean, I don’t understand the way you have to be feeling comfortable.
Ý Ta là, Ta không hiểu cái cách mà các con cứ phải cảm thấy thoải mái.
You want a bathroom?
Các con muốn phòng tắm ư?
All right, get attached to a bathroom and move about with the bathroom all the tour.
Được rồi, hãy gắn chặt vào phòng tắm và di chuyển cùng với phòng tắm trong suốt chuyến đi.
I mean you know how I live in England, what sort of a house I have and what sort of bathrooms
Ý Ta là các con biết Ta sống ở Anh như thế nào, Ta có kiểu nhà gì và kiểu phòng tắm gì
I have.
mà Ta có.
I’ve have never complained, I’ve never thought of it even.
Ta chưa bao giờ phàn nàn, thậm chí Ta chưa bao giờ nghĩ đến điều đó.
Never!
Không bao giờ!
For Me it’s the Spirit.
Đối với Ta, đó là Spirit.
And don’t think too much of yourself.
Và đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình.
Please!
Làm ơn đi!
Everything they are running, Puja they are running, things they are running.
Mọi thứ họ đang điều hành, Lễ Puja họ đang điều hành, mọi việc họ đang điều hành.
Look at them!
Hãy nhìn họ xem!
Never a problem for Me.
Chưa bao giờ là vấn đề đối với Ta.
Now you have to go tomorrow to Tuljapur place.
Bây giờ ngày mai các con phải đi đến Tuljapur.
This Vitthala is a very big place here of Vishuddhi that you have to see and you have
Vitthala này là một nơi rất lớn ở đây thuộc về Vishuddhi mà các con phải xem và các con phải
to go to Tuljapur.
đi đến Tuljapur.
They are not comfortable that’s why they never appear in the West.
Các Ngài không thoải mái, đó là lý do tại sao Các Ngài không bao giờ xuất hiện ở phương Tây.
They are not comfortable there.
Các Ngài không thấy thoải mái ở đó.
Who would have built temples on these stones?
Ai đã xây dựng những ngôi đền trên những tảng đá này?
They would have?
Liệu họ có làm không?
Do you think they would have understood Hanumana?
Các con có nghĩ rằng họ sẽ hiểu được Hanumana không?
See the standards!
Hãy nhìn những tiêu chuẩn xem!
Look at him how he lived.
Hãy nhìn Ngài xem Ngài đã sống như thế nào.
Even a person like Shivaji, he lived here.
Ngay cả một người như Shivaji, Ngài cũng đã sống ở đây.
He was a king!
Ngài là một vị vua!
I mean I have never put you to any test or anything, but the amount of, you see, not
Ý Ta là Ta chưa bao giờ đặt các con vào bất kỳ thử thách nào hay bất cứ điều gì, nhưng số lượng, các con thấy đấy, không phải
that I want you to sleep in the cold or anything, I didn’t want you to sleep in the cold,
là Ta muốn các con ngủ trong giá lạnh hay bất cứ điều gì, Ta không muốn các con ngủ trong giá lạnh,
that you misunderstood.
điều đó các con đã hiểu lầm.
But what’s this going on?
Nhưng chuyện gì đang xảy ra thế này?
Why don’t you get up 5 o’clock everyday?
Tại sao các con không dậy lúc 5 giờ mỗi ngày?
I sleep - I work much more than you too!
Ta ngủ - Ta làm việc nhiều hơn các con rất nhiều!
Today you know what programs you have?
Hôm nay các con biết mình có những chương trình gì không?
Puja here.
Lễ Puja ở đây.
You don’t have to run the - anybody’s chakras, do you?
Các con không phải vận hành - các luân xa của bất kỳ ai, phải không?
You don’t have to raise mountains of Kundalinis, do you?
Các con không phải nâng hàng núi Kundalini, phải không?
Stones and stones after thousands of - do you have to do that?
Đá và đá sau hàng ngàn - các con có phải làm điều đó không?
I need not talk about Myself.
Ta không cần nói về Bản thân mình.
Then after that this program I have to deal with intellectuals, then there’s a press
Rồi sau chương trình này, Ta phải làm việc với giới trí thức, rồi có một cuộc họp
conference, then after the press conference there’s a huge meeting at 6 o’clock.
báo, rồi sau cuộc họp báo là một cuộc gặp gỡ lớn lúc 6 giờ.
The so-called comforts are nothing but enslavement of your Spirit.
Cái gọi là sự tiện nghi chẳng là gì ngoài sự nô lệ hóa Spirit của các con.
It has enslaved your Spirit, the Spirit is enslaved, believe Me.
Nó đã nô dịch Spirit của các con, Spirit bị nô dịch, hãy tin Ta.
Get out of it!
Hãy thoát khỏi nó!
It’s a nonsense!
Thật là vô nghĩa!
Your are saints, you are seekers of ages, now get out of it, absolutely get out of it!
Các con là những vị thánh, các con là những người tìm kiếm từ bao đời nay, giờ hãy thoát khỏi nó, hoàn toàn thoát khỏi nó!
They are so Spartan, so smart.
Họ thật khắc khổ, thật lanh lợi.
Mooladhara is first class, just see….Early in the morning, 5 o’clock bath and finished,
Mooladhara là hạng nhất, hãy nhìn xem…. Sáng sớm tinh mơ, 5 giờ sáng đã tắm rửa và xong xuôi,
they are ready!
họ đã sẵn sàng!
What are you thinking all the time, that you are lazy, every time people see - they told
Các con đang suy nghĩ gì suốt cả ngày vậy, rằng các con lười biếng, mỗi khi người ta nhìn thấy - họ nói với
me some are taking perhaps drugs.
Ta rằng có lẽ một số người đang dùng ma túy.
That’s what they felt the way some of you are lethargic.
Đó là những gì họ cảm thấy qua cái cách mà một số các con lờ đờ.
What is there to tell you, you can’t get into the bus and they can’t understand.
Có gì để nói với các con đây, các con không thể lên xe buýt và họ không thể hiểu nổi.
In 5 minutes they’ll arrange things, 5 minutes.
Trong 5 phút họ sẽ sắp xếp mọi thứ, 5 phút.
Can you imagine, after the program they came here, cooked food and I was there.
Các con có tưởng tượng được không, sau chương trình họ đến đây, nấu ăn và Ta đã ở đó.
Now don’t think too much, thinking too much makes you just lazy lumps….that’s all….it’s
Bây giờ đừng suy nghĩ quá nhiều, suy nghĩ quá nhiều chỉ khiến các con trở thành những kẻ lười biếng….chỉ vậy thôi….điều đó
not good.
không tốt.
Thinking is another style of materialism, is a subtler materialism.
Suy nghĩ là một kiểu khác của chủ nghĩa vật chất, là một chủ nghĩa vật chất vi tế hơn.
What is there to think?
Có gì để mà suy nghĩ?
[Get into bhoots ] Get rid of it!
[Bị nhiễm bhoot ] Hãy tống khứ nó đi!
And there is one bhoot who is of fussy one here, I know all of them, very well, they
Và có một con bhoot hay cầu kỳ ở đây, Ta biết tất cả bọn chúng, rất rõ, chúng
have been always a headache and I don’t know why they have come and they introduce
luôn là một cơn đau đầu và Ta không biết tại sao chúng lại đến và chúng giới thiệu
to another person and that bhoot goes on, on, on, on, on.
cho người khác và con bhoot đó cứ tiếp diễn, tiếp diễn, tiếp diễn mãi.
But all such misfits will get out of Sahaja Yoga, take it from Me!
Nhưng tất cả những kẻ không phù hợp như vậy sẽ phải rời khỏi Sahaja Yoga, hãy tin lời Ta!
They’ll get out!
Họ sẽ phải rời đi!
You want Sahaja Yoga or not, that’s the point.
Các con muốn Sahaja Yoga hay không, đó mới là vấn đề.
Then, why worry about comfort?
Vậy thì, tại sao phải lo lắng về sự tiện nghi?
It’s most surprising!
Thật đáng ngạc nhiên nhất!
Some of you who have come for the first time from such a long distances, like Frankfurt
Một số các con lần đầu tiên đến từ những khoảng cách xa xôi như vậy, như người Frankfurt
people are perfectly all right, Toronto are all right.
thì hoàn toàn ổn, người Toronto cũng ổn.
From New York they are all right, these are all right, Steven and his wife they are all
Từ New York họ đều ổn, những người này đều ổn, Steven và vợ anh ấy đều
right.
ổn.
I mean they all have the same profile.
Ý Ta là tất cả họ đều có cùng một hoàn cảnh.
Why other people?
Tại sao những người khác lại không?
Now, please, try to give Me some joy.
Bây giờ, làm ơn, hãy cố gắng mang lại cho Ta chút niềm vui.
I don’t want to hear, “Now he wants to resign.”
Ta không muốn nghe, “Giờ anh ấy muốn từ chức.”
You see, everybody starts talking, “He’s very dominating.”
Các con thấy đấy, mọi người bắt đầu nói, “Anh ấy rất áp đặt.”
But why?
Nhưng tại sao?
What are you?
Các con là gì?
You don’t deserve any bad thing better, do you?
Các con không xứng đáng với điều gì tốt hơn đâu, phải không?
You have to be smart.
Các con phải lanh lợi.
Are you smart?
Các con có lanh lợi không?
Your Mooladharas’ like stones hanging round, all the time thinking, thinking - what?
Mooladhara của các con như những tảng đá đeo bám xung quanh, lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ - cái gì chứ?
Clear your Mooladharas!
Hãy làm sạch Mooladhara của các con!
You must have Me as your ideal in Sahaja Yoga.
Các con phải lấy Ta làm lý tưởng của mình trong Sahaja Yoga.
Look at Me!
Hãy nhìn Ta xem!
I mean, can you imagine?
Ý Ta là, các con có tưởng tượng được không?
I have so much [slunk ?]! I’m working very hard, you know that!
Ta có quá nhiều [slunk ?]! Ta đang làm việc rất chăm chỉ, các con biết điều đó!
I’m not - I’m marathon, you’ll go away.
Ta không - Ta là người chạy marathon, các con sẽ rời đi.
You’ll go to England, you’ll go away to Europe, you’ll go away!
Các con sẽ đi Anh, các con sẽ đi Châu Âu, các con sẽ rời đi!
What about Me?
Còn Ta thì sao?
I’m still working, working, working, working…Only reason is that I have a very good Mooladhara
Ta vẫn đang làm việc, làm việc, làm việc, làm việc… Lý do duy nhất là Ta có một Mooladhara rất tốt
and a very good Agnya and an excellent Sahasrara!
và một Agnya rất tốt và một Sahasrara tuyệt vời!
I don’t think!
Ta không suy nghĩ!
Talk too much, better not talk!
Nói quá nhiều, tốt hơn là đừng nói!
I think you better stop talking to each other!
Ta nghĩ tốt hơn là các con nên ngừng nói chuyện với nhau!
That’s the best way it will work out.
Đó là cách tốt nhất để mọi việc êm đẹp.
All this nonsensical things you talk, you have nothing great to talk, sublime things,
Tất cả những điều vô nghĩa mà các con nói, các con chẳng có gì to tát để nói, những điều cao cả,
about God, about the Spirit.
về Thượng đế, về Spirit.
You must have peace in yourself!
Các con phải có sự bình an trong chính mình!
If you have peace, you’ll enjoy it!
Nếu các con có sự bình an, các con sẽ thưởng thức nó!
The whole place is so peaceful!
Cả nơi này thật bình yên!
Why don’t you see the peace of this place which is lacking in that horrible comfortable
Tại sao các con không thấy sự bình yên của nơi này, thứ mà thiếu vắng ở cái nơi tiện nghi khủng khiếp
place?
kia?
All of them!
Tất cả bọn họ!
There’s no peace.
Không có sự bình yên.
Feel the peace, you are saints!
Hãy cảm nhận sự bình yên, các con là những vị thánh!
Feel the peace of this place; in their hearts see - feel their peace.
Hãy cảm nhận sự bình yên của nơi này; trong trái tim họ hãy thấy - hãy cảm nhận sự bình yên của họ.
The riches have ruined you.
Sự giàu có đã hủy hoại các con.
That’s the curse!
Đó là lời nguyền!
So feel the peace of the place!
Vì vậy hãy cảm nhận sự bình yên của nơi này!
There’s no peace within.
Không có sự bình yên bên trong.
Feel the peace within.
Hãy cảm nhận sự bình yên bên trong.
What side of all these sides you see, anywhere you go?
Các con nhìn thấy mặt nào trong tất cả những mặt này, bất cứ nơi nào các con đến?
”Oh very nice, this is very nice” What is nice about it?
”Ồ rất đẹp, cái này rất đẹp” Có gì đẹp ở đó chứ?
The peace of it, the subtler side, you have to be subtler persons to feel the subtle side.
Sự bình yên của nó, khía cạnh vi tế hơn, các con phải là những người vi tế hơn để cảm nhận được khía cạnh vi tế.
Feel the subtle side, the music behind, the fragrance behind.
Hãy cảm nhận khía cạnh vi tế, âm nhạc đằng sau, hương thơm đằng sau.
If I’m your ideal, I feel very comfortably, to be very frank.
Nếu Ta là lý tưởng của các con, Ta cảm thấy rất thoải mái, thành thật mà nói.
I don’t know when will I be out of that, I call it vanwas, is that staying in a forest,
Ta không biết khi nào Ta sẽ thoát khỏi điều đó, Ta gọi đó là vanwas, nghĩa là ở trong rừng,
a jungle.
một khu rừng rậm.
I feel it’s a jungle of people who are anarchist, arbitrary, such Ego oriented, horrible people
Ta cảm thấy đó là một khu rừng của những người vô chính phủ, tùy tiện, quá thiên về cái tôi, những kẻ kinh khủng
those who don’t know how to talk to each other.
những người không biết cách nói chuyện với nhau.
Horrible!
Thật kinh khủng!
I’m for vanwas, I hope it finishes after 12 years.
Ta đang chịu cảnh vanwas, Ta hy vọng nó sẽ kết thúc sau 12 năm.
It’s real vanwas for me!
Đó thực sự là vanwas đối với Ta!
But now, you people give me some hope!
Nhưng bây giờ, các con hãy cho Ta chút hy vọng!
Now, no more talking like this!
Bây giờ, không nói chuyện kiểu này nữa!
Shut up yourself for this point!
Hãy tự im lặng về điểm này!
Absolutely!
Tuyệt đối!
Nobody’s going to talk like this, it’s anti-God.
Không ai được nói chuyện như thế này, đó là chống lại Thượng đế.
See, why are we here?
Thấy chưa, tại sao chúng ta lại ở đây?
Get individualistic in the sense you sit down for meditation, don’t talk.
Hãy trở nên cá nhân theo nghĩa là các con ngồi xuống để thiền định, đừng nói chuyện.
Sit down for meditation!
Hãy ngồi xuống để thiền định!
You see you are trying to find organization mistakes.
Các con thấy đấy, các con đang cố tìm ra những lỗi lầm trong khâu tổ chức.
I just can’t understand, what is the matter?
Ta thật không thể hiểu nổi, có vấn đề gì vậy?
Pull your ears for this, please pull all of you.
Hãy tự véo tai mình vì điều này, làm ơn hãy véo tai, tất cả các con.
No more of this nonsense.
Không còn những chuyện vô nghĩa này nữa.
And next time such people should not come, I request such people who have been complaining
Và lần sau những người như vậy không nên đến, Ta yêu cầu những người hay phàn nàn
please don’t come.
làm ơn đừng đến.
Look at Genuine, she’s so old, she never says anything.
Hãy nhìn Genuine, bà ấy đã già như vậy, bà ấy không bao giờ nói gì cả.
Whenever I ask her she says: “Mother, I’m happy.”
Bất cứ khi nào Ta hỏi bà ấy, bà ấy đều nói: “Thưa Mẹ, con hạnh phúc.”
You are not going to enjoy anything, you see, because you are not subtle.
Các con sẽ không thưởng thức được bất cứ điều gì, các con thấy đấy, bởi vì các con không vi tế.
Even coming to the subtlest places you don’t enjoy anything.
Ngay cả khi đến những nơi vi tế nhất, các con cũng không thưởng thức được gì cả.
Where is your attention going?
Sự chú tâm của các con đang đi đâu vậy?
Inward?
Vào bên trong ư?
Believe Me, they’re the most peaceful places where you have been.
Tin Ta đi, đó là những nơi bình yên nhất mà các con từng đến.
But your brain will never allow, this brain, this horrid Ego will never allow you to enjoy.
Nhưng bộ não của các con sẽ không bao giờ cho phép, bộ não này, cái Ego khủng khiếp này sẽ không bao giờ cho phép các con thưởng thức.
So get rid of it!
Vậy nên hãy tống khứ nó đi!
All right?
Được chứ?
Please, I want you to enjoy.
Làm ơn đi, Ta muốn các con thưởng thức.
I brought you here to enjoy.
Ta đưa các con đến đây để thưởng thức.
Don’t criticize!
Đừng chỉ trích!
And any side of comfort, you just get rid of it.
Và bất kỳ khía cạnh nào của sự tiện nghi, các con hãy tống khứ nó đi.
You’ve got a cot?
Các con có một chiếc giường xếp ư?
Sleep on the ground.
Hãy ngủ trên đất.
Best is.
Đó là tốt nhất.
Tell your body: “I’m here!
Hãy bảo cơ thể các con: “Ta đang ở đây!
I’m a seeker!”
Ta là một người tìm kiếm!”
You must know your true nature that you are seekers, you are not like other people but
Các con phải biết bản chất thực sự của mình rằng các con là những người tìm kiếm, các con không giống những người khác nhưng
that is still sticking on into your heads, you still think on those lines.
điều đó vẫn còn bám chặt trong đầu các con, các con vẫn suy nghĩ theo những lối mòn đó.
You must know that you should never challenge anybody who’s organizing.
Các con phải biết rằng các con không bao giờ nên thách thức bất cứ ai đang làm công tác tổ chức.
That hurts Me!
Điều đó làm tổn thương Ta!
Never!
Không bao giờ!
He’s doing some job, you’re doing no job.
Cậu ấy đang làm việc, còn các con thì không làm gì cả.
Must do that!
Phải làm điều đó!
What job are you doing?
Các con đang làm công việc gì?
Very nice to criticize another person!
Thật hay ho khi chỉ trích người khác!
Are you responsible for anything?
Các con có chịu trách nhiệm cho việc gì không?
Even for your clothes?
Thậm chí cho quần áo của các con?
He’s the one who is working hard, it’s very nice to criticize such a person!
Cậu ấy là người đang làm việc chăm chỉ, thật hay ho khi chỉ trích một người như vậy!
It’s like any Dick, Tom and Harry comes and criticizes Me that: “Why don’t You
Giống như bất kỳ kẻ ất ơ nào đến và chỉ trích Ta rằng: “Tại sao Mẹ không
do this and why don’t You do that?”
làm thế này và tại sao Mẹ không làm thế kia?”
Is exactly the same situation.
Chính xác là cùng một tình huống.
You are doing no job, very nicely criticizing others.
Các con không làm việc gì cả, chỉ giỏi chỉ trích người khác.
Why, for what?
Tại sao, để làm gì?
You think you’ve paid for yourself, you’ve paid very little, not much, I know that.
Các con nghĩ rằng các con đã trả tiền cho bản thân mình, các con đã trả rất ít, không nhiều đâu, Ta biết điều đó.
How much I had to take for your traveling and the amount of luggage you have brought.
Ta đã phải chi bao nhiêu cho việc đi lại của các con và số lượng hành lý mà các con mang theo.
It’s a big problem in these places.
Đó là một vấn đề lớn ở những nơi này.
Even if you pay you can’t get it.
Ngay cả khi các con trả tiền, các con cũng không thể có được nó.
But I’ve not brought you here to give you comfort at all.
Nhưng Ta không đưa các con đến đây để cho các con sự thoải mái chút nào cả.
You must know I told you it’s a very Spartan one.
Các con phải biết Ta đã nói với các con rằng chuyến đi này rất khắc khổ.
I’ve told you some that don’t get more than 80 people.
Ta đã nói với một số người rằng đừng nhận quá 80 người.
It’s an impossible situation.
Đó là một tình huống bất khả thi.
You can’t get busses, these are from the state trading busses, we got with great difficulty.
Các con không thể thuê được xe buýt, đây là những chiếc xe buýt thương mại của nhà nước, chúng ta đã rất khó khăn mới thuê được.
They gave us 2 busses, you see.
Họ đã cấp cho chúng ta 2 chiếc xe buýt, các con thấy đấy.
They have their own passengers, they have to sacrifice a lot.
Họ có hành khách riêng của họ, họ phải hy sinh rất nhiều.
These are not the places we - I didn’t want to travel this time, you remember.
Đây không phải là những nơi chúng ta - Ta đã không muốn đi du lịch lần này, các con nhớ chứ.
I was telling I don’t want to travel this time with all of you.
Ta đã nói rằng Ta không muốn đi du lịch lần này với tất cả các con.
I want to go alone.
Ta muốn đi một mình.
I’ve told you that we have to spend some money, more sometimes, sometimes less, sometimes
Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải tiêu một số tiền, đôi khi nhiều hơn, đôi khi ít hơn, đôi khi
we have to spend quite a lot, much more than we expect, sometimes it’s lucky that we
chúng ta phải tiêu khá nhiều, nhiều hơn nhiều so với dự kiến, đôi khi thật may mắn là chúng ta
have less money.
tốn ít tiền hơn.
Whatever money remains it will go for Sahaja Yoga.
Bất cứ số tiền nào còn lại sẽ được dùng cho Sahaja Yoga.
I don’t want your money, you know I’ve already overspent My money.
Ta không muốn tiền của các con, các con biết Ta đã tiêu quá số tiền của Ta rồi.
My bank is exhausted!
Ngân hàng của Ta đã cạn kiệt!
You know that all!
Tất cả các con đều biết điều đó!
So, why you talk like this?
Vậy, tại sao các con lại nói như thế?
You don’t think how much Mother spends.
Các con không nghĩ xem Mẹ đã chi tiêu bao nhiêu.
You never think on that.
Các con chưa bao giờ nghĩ về điều đó.
You know Portugal - what happened.
Các con biết Bồ Đào Nha - chuyện gì đã xảy ra rồi đấy.
You know how much money I spent in England.
Các con biết Ta đã chi bao nhiêu tiền ở Anh.
Then you don’t think on these lines, do you, ever?
Vậy mà các con không nghĩ theo hướng này, phải không, chưa bao giờ?
Are you going to return that money to Me, anyone of you?
Các con có định trả lại số tiền đó cho Ta không, bất kỳ ai trong số các con?
But why stupidly talk like this, as if there’s some tourism department going on, you paid
Nhưng tại sao lại nói năng ngu ngốc như thế này, cứ như thể có một sở du lịch nào đó đang hoạt động, các con đã trả
for the money, you paid for it, so you find faults with the organizers.
tiền, các con đã trả tiền cho việc đó, nên các con bắt lỗi những người tổ chức.
Give up all these bad habits, absolutely.
Hãy từ bỏ tất cả những thói quen xấu này, hoàn toàn từ bỏ.
Even if somebody beats you, you are not to complain now, keep it on that point.
Ngay cả khi ai đó đánh các con, các con cũng không được phàn nàn lúc này, hãy giữ vững quan điểm đó.
Ego needs beating, nice beating, I tell you.
Cái tôi cần bị đánh, một trận đòn ra trò, Ta nói cho các con biết.
Sometimes good beating will sort out all the problems.
Đôi khi một trận đòn đau sẽ giải quyết được mọi vấn đề.
Otherwise, if nobody beats you, beat yourself.
Nếu không, nếu không ai đánh các con, hãy tự đánh mình.
That’s the best way.
Đó là cách tốt nhất.
Now not that everyone is like that; most of you are very good, I know you are enjoying,
Không phải ai cũng như vậy; hầu hết các con đều rất tốt, Ta biết các con đang thưởng thức,
but these are few people who are bhootish and they are creating this problem and these
nhưng có một vài người bị nhiễm bhoot và họ đang tạo ra vấn đề này và những
bhootish people will give others bhootish nature, so be careful.
người nhiễm bhoot này sẽ truyền bản chất bhoot cho người khác, vì vậy hãy cẩn thận.
Those who have got the bhoots better turn them out.
Những ai đã bị nhiễm bhoot tốt hơn hết hãy đuổi chúng ra.
Just don’t do anymore of this, just stop it.
Đừng làm thế này nữa, hãy dừng lại đi.
All right?
Được chứ?
We have to have self discipline.
Chúng ta phải có kỷ luật tự giác.
These people, look at these people, no problem, no problem, such love, such organizing capacity.
Những người này, hãy nhìn những người này xem, không vấn đề gì, không vấn đề gì, tình yêu thương dạt dào, khả năng tổ chức tuyệt vời.
How much - from 3 o’clock they’re waiting here for Me, 3 o’clock.
Biết bao nhiêu - từ 3 giờ họ đã đợi Ta ở đây, 3 giờ đấy.
Every ended up, you see, they came back by 3 o’clock.
Mọi việc kết thúc, các con thấy đấy, họ quay lại lúc 3 giờ.
Twelve hours.
Mười hai tiếng đồng hồ.
Again today they are back for Puja.
Hôm nay họ lại quay lại để dự Lễ Puja.
And they are engineers, they are doctors, they are everything.
Và họ là kỹ sư, họ là bác sĩ, họ làm đủ mọi nghề.
At least everybody’s a graduate, at least, minimum.
Ít nhất ai cũng tốt nghiệp đại học, ít nhất là vậy, tối thiểu.
It’s true that in England even a garbage cleaner gets more money than these people
Đúng là ở Anh ngay cả một người dọn rác cũng kiếm được nhiều tiền hơn những người này
can get.
có thể kiếm được.
But what, so what?
Nhưng sao chứ, thì sao nào?
Are they going to carry their money with them or their bathrooms and their comforts?
Họ sẽ mang theo tiền bạc hay phòng tắm và sự tiện nghi của họ đi theo sao?
All these mythical ideas you must give up.
Tất cả những ý tưởng hoang đường này các con phải từ bỏ.
This is another world, that’s another world.
Đây là một thế giới khác, kia là một thế giới khác.
You have to adjust yourself to this world.
Các con phải điều chỉnh bản thân cho phù hợp với thế giới này.
It’s very sickening to Me, I tell you.
Điều đó làm Ta rất phát ốm, Ta nói cho các con biết.
Even if there are one person like that, will be so sickening.
Ngay cả khi chỉ có một người như vậy, cũng sẽ rất đáng ghê tởm.
Now don’t pay any attention to anybody who talks like that.
Bây giờ đừng để ý đến bất cứ ai nói năng như vậy.
Just shut him down!
Hãy bắt hắn im miệng ngay!
You are so many who are good, only there are few who are funny.
Các con có rất nhiều người tốt, chỉ có vài người là kỳ quặc thôi.
You just shut them down: “ Now you will shut up, this is a bhoot!”
Các con cứ bắt họ im lặng: "Bây giờ anh phải im đi, đây là một con bhoot!"
on this point.
về điểm này.
You must get up early in the morning, do your meditation, get into busses.
Các con phải dậy sớm vào buổi sáng, thiền định, rồi lên xe buýt.
You are here for a package deal for one month to spartan yourself.
Các con ở đây theo một chuyến đi trọn gói trong một tháng để rèn luyện bản thân theo lối sống khổ hạnh.
All right?
Được chứ?
So, it’s a promise.
Vậy, đó là một lời hứa.
It’s a promise [since forward ?].
Đó là một lời hứa [từ nay về sau?].
Now with Rahuri it’s even much more, you see.
Bây giờ với Rahuri thì còn hơn thế nữa, các con thấy đấy.
The villagers, they are going to get a shock that I brought some drunkards with Me and
Dân làng, họ sẽ bị sốc khi thấy Ta mang theo mấy kẻ say xỉn đi cùng và
those who cannot get into the bus, can’t get out, everything and, “I can’t do this
những người không thể lên xe buýt, không thể xuống xe, đủ thứ chuyện và, “Con không thể làm việc này
and I can’t do…”.
và con không thể làm…”
Everything you have to do!
Mọi thứ các con đều phải làm!
Just it’s a promise, it’s a promise.
Đó là một lời hứa, đó là một lời hứa.
We are going to do it.
Chúng ta sẽ thực hiện điều đó.
All of us!
Tất cả chúng ta!
All right?
Được chứ?
Even I!
Ngay cả Ta!
(Shri Mataji laughing) All right!
(Shri Mataji cười) Được rồi!
May God bless you!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
So not to feel bad, most of you are all right, most of you are enjoying, I’m not saying,
Vậy nên đừng cảm thấy tồi tệ, hầu hết các con đều ổn, hầu hết các con đang tận hưởng, Ta không nói,
but there are few who are stupid and you don’t listen to them!
nhưng có một vài người ngốc nghếch và các con đừng lắng nghe họ!
Just don’t listen!
Đừng nghe!
If somebody says that you shut that out, you’ll be amazed if you shut that person out, you’ll
Nếu ai đó nói điều đó thì các con hãy gạt đi, các con sẽ ngạc nhiên nếu các con gạt người đó ra, các con sẽ
be amazed that person will improve, you’ll help that person!
ngạc nhiên là người đó sẽ tiến bộ, các con sẽ giúp người đó!
Nobody should talk like this!
Không ai nên nói như vậy!
It’s nonsensical!
Thật vô nghĩa!
All right!
Được rồi!
May God bless you all!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Let’s sit down with the Puja - with that smartness!
Hãy ngồi xuống làm Lễ Puja - với sự tinh anh đó!
We have to be smart not lethargic in Sahaja Yoga!
Chúng ta phải tinh anh chứ không phải lờ đờ trong Sahaja Yoga!
Sahaja means what?
Sahaja nghĩa là gì?
Like lazy lumps?
Như những kẻ lười biếng sao?
How are we going to do the work of the whole world if we are lazy lumps?
Làm sao chúng ta có thể làm công việc của cả thế giới nếu chúng ta là những kẻ lười biếng?
Imagine the amount of mountains we have to lift in the West, to think of them.
Hãy tưởng tượng những ngọn núi mà chúng ta phải nâng lên ở phương Tây, khi nghĩ về chúng.
And here we are already exhausted…
Và ở đây chúng ta đã kiệt sức rồi…
Haaa - like that!
Haaa - như thế đó!
What are we going to do that?
Chúng ta sẽ làm điều đó thế nào?
Ha!
Ha!
It’s a tremendous task!
Đó là một nhiệm vụ to lớn!
See, it’s like, I don’t know what to say, it’s like taming a hippopotamus or I don’t
Thấy đấy, nó giống như, Ta không biết phải nói sao, nó giống như thuần hóa một con hà mã hay Ta không
know what to say!
biết phải nói gì!
Horrible!
Thật kinh khủng!
And you better smarten up yourself, maybe next year I may never bring anyone of you,
Và tốt hơn hết là các con hãy trở nên tinh anh, có lẽ năm sau Ta sẽ không bao giờ đưa bất kỳ ai trong các con đi nữa,
I tell you, I’m so fed up.
Ta nói cho các con biết, Ta chán ngấy rồi.
But this is the style, is the last chance perhaps, now I was saying it’s just last
Nhưng đây là phong cách, có lẽ là cơ hội cuối cùng, lúc nãy Ta đã nói đây chỉ là lần cuối
time but everybody said: “No, no Mother!”
nhưng mọi người đều nói: “Không, không thưa Mẹ!”
Is it, remember Gregoire…
Phải không, hãy nhớ Gregoire…
I was not wanting, really, anybody to come!
Thực sự Ta đã không muốn bất cứ ai đến!
It’s a headache you know!
Đó là một cơn đau đầu, các con biết đấy!
You still carry the ideas.
Các con vẫn mang theo những ý tưởng đó.
Now, so that’s Paul!
Bây giờ, đó là Paul!
And look at down there!
Và hãy nhìn xuống kia!
Look at him!
Hãy nhìn anh ấy!
He’s any [UNCLEAR], he has a house of his own, he has a wife, he has children, all that
Anh ấy [KHÔNG RÕ], anh ấy có nhà riêng, có vợ, có con, tất cả những thứ đó
he’s given up, he’s coming.
anh ấy đã từ bỏ, anh ấy đang đến.
Look at him!
Hãy nhìn anh ấy!
He’s a big engineer with the Municipality, he’s so doing so much of big, big bridges
Anh ấy là một kỹ sư lớn ở Thành phố, anh ấy đang làm rất nhiều cây cầu lớn, lớn
and all that – he is here?
và tất cả những thứ đó – anh ấy có ở đây không?
Do you see in it any Ego?
Các con có thấy chút Bản ngã nào trong đó không?
Do you find any Ego in him?
Các con có tìm thấy chút Bản ngã nào ở anh ấy không?
Learn, learn from them.
Hãy học, hãy học hỏi từ họ.
If not from Me, from them.
Nếu không phải từ Ta, thì từ họ.
The one who arranged our program is a multimillionaire, do you know that?
Người đã sắp xếp chương trình của chúng ta là một triệu phú, các con có biết điều đó không?
He’s a multimillionaire.
Ông ấy là một triệu phú.
The one who took us to his to his farm house, he’s a multimillionaire.
Người đã đưa chúng ta đến trang trại của ông ấy, ông ấy là một triệu phú.
But do you find anything, any …While my grandchildren themselves have just come from
Nhưng các con có thấy điều gì, bất cứ... Trong khi chính các cháu của Ta cũng vừa đến từ
a multimillionaire family.
một gia đình triệu phú.
Do you find that in them?
Các con có thấy điều đó ở chúng không?
Why?
Tại sao?
Not that they don’t have money, they don’t have comforts.
Không phải là họ không có tiền, họ không có tiện nghi.
But he told Me that “I haven’t got a car” - he’s a multimillionaire, “because I
Nhưng ông ấy nói với Ta rằng “Con không có xe hơi” - ông ấy là một triệu phú, “bởi vì con
don’t need it, I need a jeep so I bought five jeeps”.
không cần nó, con cần một chiếc xe jeep nên con đã mua năm chiếc xe jeep”.
Finished!
Thế là xong!
But if somebody gets some money there, he’ll have a swanky car to show off.
Nhưng nếu ai đó có chút tiền ở đó, người đó sẽ có một chiếc xe hơi sang trọng để khoe khoang.
They can’t understand, “why to buy when I don’t need it, I’m working on the farm”.
Họ không thể hiểu được, “tại sao phải mua khi tôi không cần nó, tôi đang làm việc ở trang trại”.
Finished!
Thế là xong!
And you’re telling Me he‘ll go by ordinary bus, he’ll do everything.
Và các con nói với Ta rằng ông ấy sẽ đi bằng xe buýt thường, ông ấy sẽ làm mọi thứ.
He’s a multimillionaire, can you believe?
Ông ấy là một triệu phú, các con có tin được không?
Have you seen his business?
Các con đã thấy công việc kinh doanh của ông ấy chưa?
How many [looms ?] he has got, which is working out?
Ông ấy có bao nhiêu [khung dệt ?], đang hoạt động?
Not that he’s miserly, how generous he was!
Không phải là ông ấy keo kiệt, ông ấy hào phóng biết bao!
How his wife lives, how everything, just see!
Vợ ông ấy sống như thế nào, mọi thứ như thế nào, hãy nhìn xem!
They might be having hundreds of diamonds in the house but they don’t show off.
Họ có thể có hàng trăm viên kim cương trong nhà nhưng họ không khoe khoang.
I mean we must learn from them, you see, also there are poor people, all of them are smart,
Ý Ta là chúng ta phải học hỏi từ họ, các con thấy đấy, cũng có những người nghèo, tất cả họ đều rất lanh lợi,
very smart.
rất lanh lợi.
They may live in a small, little tent but you see, early in the morning they go to the
Họ có thể sống trong một túp lều nhỏ bé nhưng các con thấy đấy, sáng sớm họ đi ra
river, have their bath, they’re ready for the job!
sông, tắm rửa, họ sẵn sàng cho công việc!
Smartness is one of the things you have to get in Sahaja Yoga.
Sự lanh lợi là một trong những điều các con phải có trong Sahaja Yoga.
Spartan!
Sống thanh đạm!
Living should be Spartan and smartness.
Cuộc sống nên thanh đạm và lanh lợi.
Those two things you must keep in you.
Hai điều đó các con phải giữ trong mình.
All right!
Được rồi!
Otherwise they think half of you are sick.
Nếu không họ nghĩ rằng một nửa trong số các con bị bệnh.
So no thinking, just now.
Vì vậy, đừng suy nghĩ, ngay bây giờ.
Put yourself into Nirvichara.
Hãy đưa mình vào trạng thái Nirvichara.
Watch Me, all of you, watch Me.
Hãy nhìn Ta, tất cả các con, hãy nhìn Ta.
Raise your heads again.
Ngẩng đầu lên lần nữa.
All right!
Được rồi!
You’ve got rid of your vices and things, but now get rid of this nonsense, of a Ego.
Các con đã loại bỏ được những thói hư tật xấu và những thứ khác, nhưng bây giờ hãy loại bỏ điều vô nghĩa này, của một cái Bản ngã.
This is the biggest problem you have.
Đây là vấn đề lớn nhất mà các con gặp phải.
The Ego is the biggest problem.
Bản ngã là vấn đề lớn nhất.
And when you think you are dominated better accept it - hundred times.
Và khi các con nghĩ rằng mình bị áp đặt, tốt hơn là hãy chấp nhận nó - cả trăm lần.
Don’t tell others!
Đừng nói với người khác!
Who’s right sided, left sided, right sided, left sided - everybody’s branding everyone!
Ai là kênh phải, lệch trái, kênh phải, lệch trái - mọi người đang dán nhãn cho nhau!
In Sahaja Yoga nobody remains left, right sided.
Trong Sahaja Yoga không ai còn là lệch trái, kênh phải.
Better?
Tốt hơn chưa?
Much better.
Tốt hơn nhiều.
Whatever is good for the Spirit, the enjoyment for the Spirit, then you will be in
Bất cứ điều gì tốt cho Spirit, sự hưởng thụ cho Spirit, thì các con sẽ ở trong
the other world, you see.
thế giới khác, các con thấy đấy.
Forget this nonsensical world that you have been.
Hãy quên đi thế giới vô nghĩa mà các con đã từng ở.
You
Các con
are all seekers, you are great people, God gave you birth in that country, just to see
đều là những người tìm kiếm, các con là những người tuyệt vời, Thượng đế đã sinh ra các con ở đất nước đó, chỉ để thấy
what materialism is, not to get involved into it.
chủ nghĩa vật chất là gì, chứ không phải để dính mắc vào nó.
Get out!
Hãy thoát ra!
But evolve!
Nhưng hãy tiến hóa!
We have all this poverty, we
Chúng ta có tất cả sự nghèo khó này, chúng ta
have all this discomfort.
có tất cả sự không thoải mái này.
See the peace.
Hãy nhìn thấy sự bình yên.
Feel the peace of the landscape, of human beings, everybody has peace.
Hãy cảm nhận sự bình yên của phong cảnh, của con người, mọi người đều có sự bình yên.
Look the smart little children this age, so happy here.
Hãy nhìn những đứa trẻ nhỏ lanh lợi ở độ tuổi này, thật hạnh phúc ở đây.
All right?
Được chứ?
May God bless you!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
And don’t look miserable, anyone of you.
Và đừng tỏ ra khổ sở, bất cứ ai trong các con.
They can’t understand why are you looking miserable.
Họ không thể hiểu tại sao các con lại trông khổ sở như vậy.
They are -
Họ thì -
they think that they are
họ nghĩ rằng họ
not doing their work properly or you don’t like the food.
không làm tốt công việc của mình hoặc các con không thích đồ ăn.
They just don’t understand because you look so miserable, anxiety and tired for nothing
Họ chỉ không hiểu vì các con trông quá khổ sở, lo âu và mệt mỏi chẳng vì cái gì
at all.
cả.
All right, may God bless you!
Được rồi, cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Let’s have it now!
Hãy bắt đầu ngay bây giờ!
Get up fast and go down!
Hãy đứng dậy nhanh lên và đi xuống!
Let’s see
Để xem
how fast you can get up.
các con có thể đứng dậy nhanh thế nào.
All right!
Được rồi!
Let’s see how you
Để xem các con
get down.
đi xuống thế nào.